# 06/11/2024
# 17:00
# Reunião #2

METABOLICA - DIVIDIREMOS ENTRE SUBGRUPOS --> MELHOR DETALHAR.



EM

•	Miopatias metabólicas 
o	Mitocondriais, subdividas em defeitos da fosforilação oxidativa e distúrbios da oxidação de ácidos graxos
o	Glicogenoses

--> adicionada subdivisão



Em
Objetivo Geral
Desenvolver um modelo de aprendizado de máquina para predizer o grupo diagnóstico mais provável em pacientes com intolerância ao exercício atendidos em centros especializados, diferenciando entre miopatias metabólicas (incluindo glicogenoses, e mitocondriais
--> adicionado  	Mitocondriais, subdividas em defeitos da fosforilação oxidativa e distúrbios da oxidação de ácidos graxos


EM
Pacientes com diagnóstico definitivo confirmado por ao menos um dos seguintes critérios:
•	Teste molecular positivo
•	Biópsia muscular diagnóstica
•	Teste enzimático confirmatório
Serão distribuídos nos seguintes grupos:
•	Miopatias metabólicas 
o	Defeitos da fosforilação oxidativa
o	Distúrbios da oxidação de ácidos graxos
o	Glicogenoses

--> tirei mitocondrial, passei para •	Miopatias metabólicas 
o	Defeitos da fosforilação oxidativa


Para calcular numero amostral 


Retirado com "idade igual ou superior a 18 anos"
--> colocado acima de 8 anos


Pendência: ver a idade 

Crianças (4 a 7 anos): Nessa faixa etária, instrumentos como o AUQEI (Autoquestionnaire Qualité de Vie Enfant Imagé) são aplicados, permitindo que as próprias crianças relatem sua percepção de qualidade de vida de forma lúdica e acessível.

Crianças e adolescentes (8 a 18 anos): Para esse grupo, o CHQ (Child Health Questionnaire) é frequentemente utilizado, avaliando a qualidade de vida sob a perspectiva dos pais ou cuidadores, abrangendo aspectos físicos, emocionais e sociais.

Adolescentes e adultos jovens (acima de 12 anos): O LSI-A (Life Satisfaction Index for Adolescents) é uma ferramenta direcionada a adolescentes e adultos jovens, permitindo que eles próprios avaliem sua satisfação com a vida em diversos domínios.


Em
•	Consumo abusivo de álcool ou drogas ilícitas com potencial miotóxico.
•	Incapacidade de fornecer consentimento ou assentimento informado ou responder adequadamente ao questionário devido a limitações cognitivas, sensoriais ou linguísticas

Consentimento --> assentimento


# Adiconado:
Caracterização da Intolerância ao Exercício (anexo 1)


MRC --> escala de força 
•	Escalas de força muscular e funcionalidade: Utilização de escalas padronizadas como o Medical Research Council (MRC) e o teste de caminhada de 6 minutos e avaliação de atividades de vida diária (AVDs): Avaliação da independência para realizar tarefas cotidianas.


Obs.: a ênfase é a anamnese! 
Chega com intolerância ao exercício e não tem nada no exame quero acertar  para que lado vou acertar...
se tiver fraqueza de cintura ao exame, por exemplo, não preciso de app!
Não incluir portanto isso nos modelos! ele deve ser treinado em pa


TESTES CRONOMETRADOS
- Teste de Percorrer 10 metros
- Teste de levantar do chão cronometrado # mas a pessoa deve estar deitada!



ADICIONADO
teste t de Student